---
title: 按键
date: 2021-01-15 11:11:41
permalink: /pages/51baca/
categories:
  - 技术
  - Vue开发技巧
tags:
  - 
---
## 按键修饰符

在监听键盘事件时，我们经常需要检查特定的键。Vue允许在监听关键事件时`v-on`或`@`在监听关键事件时添加关键修饰符：

```html
<!-- 只有在 `key` 是 `Enter` 时调用 `vm.submit()` -->
<input v-on:keyup.enter="submit">
```



你可以直接将 [`KeyboardEvent.key`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/KeyboardEvent/key/Key_Values) 暴露的任意有效按键名转换为 kebab-case 来作为修饰符。

```html
<input @keyup.page-down="onPageDown" />
```



在上面的示例中，仅当`$event.key`等于时才调用处理程序`'PageDown'`。

## 按键码

`keyCode` 的事件用法[已经被废弃了](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/KeyboardEvent/keyCode)并可能不会被最新的浏览器支持。

使用 `keyCode` attribute 也是允许的：

```html
<input v-on:keyup.13="submit">
```



为了在必要的情况下支持旧浏览器，Vue 提供了绝大多数常用的按键码的别名：

- `.enter`
- `.tab`
- `.delete` (捕获“删除”和“退格”键)
- `.esc`
- `.space`
- `.up`
- `.down`
- `.left`
- `.right`

有一些按键 (`.esc` 以及所有的方向键) 在 IE9 中有不同的 `key` 值, 如果你想支持 IE9，这些内置的别名应该是首选。

你还可以通过全局 `config.keyCodes` 对象[自定义按键修饰符别名](https://cn.vuejs.org/v2/api/#keyCodes)：

```js
// 可以使用 `v-on:keyup.f1`
Vue.config.keyCodes.f1 = 112
```



## 系统修改键

可以用如下修饰符来实现仅在按下相应按键时才触发鼠标或键盘事件的监听器：

- `.ctrl`
- `.alt`
- `.shift`
- `.meta`

**注意**

注意：在 Mac 系统键盘上，meta 对应 command 键 (⌘)。在 Windows 系统键盘 meta 对应 Windows 徽标键 (⊞)。在 Sun 操作系统键盘上，meta 对应实心宝石键 (◆)。在其他特定键盘上，尤其在 MIT 和 Lisp 机器的键盘、以及其后继产品，比如 Knight 键盘、space-cadet 键盘，meta 被标记为“META”。在 Symbolics 键盘上，meta 被标记为“META”或者“Meta”。

例如：

```html
<!-- Alt + Enter -->
<input @keyup.alt.enter="clear" />

<!-- Ctrl + Click -->
<div @click.ctrl="doSomething">Do something</div>
```



**提示**

请注意修饰键与常规按键不同，在和 `keyup` 事件一起用时，事件触发时修饰键必须处于按下状态。换句话说，只有在按住 `ctrl` 的情况下释放其它按键，才能触发 `keyup.ctrl`。而单单释放 `ctrl` 也不会触发事件。如果你想要这样的行为，请为 `ctrl` 换用 `keyCode`：`keyup.17`。

## `.exact` 修饰符

`.exact` 修饰符允许你控制由精确的系统修饰符组合触发的事件。

```html
<!-- 即使 Alt 或 Shift 被一同按下时也会触发 -->
<button v-on:click.ctrl="onClick">A</button>

<!-- 有且只有 Ctrl 被按下的时候才触发 -->
<button v-on:click.ctrl.exact="onCtrlClick">A</button>

<!-- 没有任何系统修饰符被按下的时候才触发 -->
<button v-on:click.exact="onClick">A</button>
```



## 鼠标按键修饰符

- `.left`
- `.right`
- `.middle`

这些修饰符会限制处理函数仅响应特定的鼠标按钮。



## Vue.config.keyCodes (自定义按键修饰符)

场景:自定义按键修饰符别名

```js
// 将键码为 113 定义为 f2
Vue.config.keyCodes.f2 = 113;
<input type="text" @keyup.f2="add"/>
```

