---
title: 指令
date: 2021-01-15 11:11:41
permalink: /pages/684b93/
categories:
  - 技术
  - Vue开发技巧
tags:
  - 
---


## v-bind 修饰符

- `.prop` - 作为一个 DOM property 绑定而不是作为 attribute 绑定。([差别在哪里？](https://stackoverflow.com/questions/6003819/properties-and-attributes-in-html#answer-6004028))
- `.camel` - (2.1.0+) 将 kebab-case attribute 名转换为 camelCase。(从 2.1.0 开始支持)
- `.sync` (2.3.0+) 语法糖，会扩展成一个更新父组件绑定值的 `v-on` 侦听器。

### .prop

**.prop 修饰符用途**

> v-bind 默认绑定到 DOM 节点的 attribute 上，使用 .prop 修饰符后，会绑定到 property

**注意事项**：

- 使用 property 获取最新的值；
- attribute 设置的自定义属性会在渲染后的 HTML 标签里显示，property 不会。

**修饰符用途**：

> 通过自定义属性存储变量，避免暴露数据 防止污染 HTML 结构

**例如**：

```html
<input id="input" type="foo" value="11" :data="inputData"></input>
// 标签结构: <input id="input" type="foo" value="11" data="inputData 的值"></input>
// input.data === undefined
// input.attributes.data === this.inputData

<input id="input" type="foo" value="11" :data.prop="inputData"></input>
// 标签结构: <input id="input" type="foo" value="11"></input>
// input.data === this.inputData
// input.attributes.data === undefined
```



### .camel

`.camel` 修饰符允许在使用 DOM 模板时将 `v-bind` property 名称驼峰化，例如 SVG 的 `viewBox` property：

```text
<svg :view-box.camel="viewBox"></svg>
```



在使用字符串模板或通过 `vue-loader`/`vueify` 编译时，无需使用 `.camel`。

### .sync

> 2.3.0+ 新增

在有些情况下，我们可能需要对一个 prop 进行“双向绑定”。不幸的是，真正的双向绑定会带来维护上的问题，因为子组件可以变更父组件，且在父组件和子组件都没有明显的变更来源。

这也是为什么我们推荐以 `update:myPropName` 的模式触发事件取而代之。举个例子，在一个包含 `title` prop 的假设的组件中，我们可以用以下方法表达对其赋新值的意图：

```js
this.$emit('update:title', newTitle)
```



然后父组件可以监听那个事件并根据需要更新一个本地的数据 property。例如：

```html
<text-document
  v-bind:title="doc.title"
  v-on:update:title="doc.title = $event"
></text-document>
```



为了方便起见，我们为这种模式提供一个缩写，即 `.sync` 修饰符：

```html
<text-document v-bind:title.sync="doc.title"></text-document>
```



> 注意带有 `.sync` 修饰符的 `v-bind` **不能**和表达式一起使用 (例如 `v-bind:title.sync=”doc.title + ‘!’”` 是无效的)。取而代之的是，你只能提供你想要绑定的 property 名，类似 `v-model`。

当我们用一个对象同时设置多个 prop 的时候，也可以将这个 `.sync` 修饰符和 `v-bind` 配合使用：

```html
<text-document v-bind.sync="doc"></text-document>
```



这样会把 `doc` 对象中的每一个 property (如 `title`) 都作为一个独立的 prop 传进去，然后各自添加用于更新的 `v-on` 监听器。

> 将 `v-bind.sync` 用在一个字面量的对象上，例如 `v-bind.sync=”{ title: doc.title }”`，是无法正常工作的，因为在解析一个像这样的复杂表达式的时候，有很多边缘情况需要考虑。



## v-model 修饰符

### `.lazy`

在默认情况下，`v-model` 在每次 `input` 事件触发后将输入框的值与数据进行同步 (除了[上述](https://cn.vuejs.org/v2/guide/forms.html#vmodel-ime-tip)输入法组合文字时)。你可以添加 `lazy` 修饰符，从而转为在 `change` 事件_之后_进行同步：

```html
<!-- 在“change”时而非“input”时更新 -->
<input v-model.lazy="msg">
```



### `.number`

如果想自动将用户的输入值转为数值类型，可以给 `v-model` 添加 `number` 修饰符：

```html
<input v-model.number="age" type="number">
```



这通常很有用，因为即使在 `type="number"` 时，HTML 输入元素的值也总会返回字符串。如果这个值无法被 `parseFloat()` 解析，则会返回原始的值。

### `.trim`

如果要自动过滤用户输入的首尾空白字符，可以给 `v-model` 添加 `trim` 修饰符：

```html
<input v-model.trim="msg">
```



## v-pre (直接输`内容不编译`)

场景:vue 是响应式系统,但是有些静态的标签不需要多次编译,这样可以节省性能

```html
<span v-pre>{{ this will not be compiled }}</span> 显示的是{{ this will not be
compiled }}
<span v-pre>{{msg}}</span> 即使data里面定义了msg这里仍然是显示的{{msg}}
```



## v-cloak （加载延时）

场景:在网速慢的情况下,在使用 vue 绑定数据的时候，渲染页面时会出现变量闪烁 用法:这个指令保持在元素上直到关联实例结束编译。和 `CSS` 规则如 `[v-cloak] { display: none }` 一起用时，这个指令可以隐藏未编译的 `Mustache` 标签直到实例准备完毕

```html
// template 中
<div class="#app" v-cloak>
  <p>{{value.name}}</p>
</div>

// css 中 [v-cloak] { display: none; }
```



这样就可以解决闪烁,但是会出现白屏,这样可以结合骨架屏使用

## v-once （只渲染一次）

场景:有些 `template` 中的静态 `dom` 没有改变,这时就只需要渲染一次,可以降低性能开销

```html
<span v-once> 这时只需要加载一次的标签</span>
```



## 自定义指令

### Vue.directive (自定义指令)

场景:官方给我们提供了很多指令,但是我们如果想将文字变成指定的颜色定义成指令使用,这个时候就需要用到 Vue.directive

**使用**

```js
// 全局定义
Vue.directive("change-color",function(el,binding,vnode){
  el.style["color"]= binding.value;
})

// 使用
<template>
<div v-change-color=“color”>{{message}}</div>
</template>
<script>
  export default{
    data(){
      return{
        color:'green'
      }
    }
  }
</script>
```



**生命周期**

1.bind 只调用一次，指令第一次绑定到元素时候调用，用这个钩子可以定义一个绑定时执行一次的初始化动作。

 2.inserted:被绑定的元素插入父节点的时候调用(父节点存在即可调用，不必存在 document 中) 

3.update: 被绑定与元素所在模板更新时调用，而且无论绑定值是否有变化，通过比较更新前后的绑定值，忽略不必要的模板更新 

4.componentUpdate :被绑定的元素所在模板完成一次更新更新周期的时候调用 

5.unbind: 只调用一次，指令月元素解绑的时候调用



## 官方文档

当页面加载时，该元素将获得焦点 (注意：`autofocus` 在移动版 Safari 上不工作)。事实上，只要你在打开这个页面后还没点击过任何内容，这个输入框就应当还是处于聚焦状态。现在让我们用指令来实现这个功能：

```js
// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
Vue.directive('focus', {
  // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
  inserted: function (el) {
    // 聚焦元素
    el.focus()
  }
})
```

如果想注册局部指令，组件中也接受一个 `directives` 的选项：

```jsp
directives: {
  focus: {
    // 指令的定义
    inserted: function (el) {
      el.focus()
    }
  }
}
```

然后你可以在模板中任何元素上使用新的 `v-focus` property，如下：

```html
<input v-focus>
```

### 钩子函数

一个指令定义对象可以提供如下几个钩子函数 (均为可选)：

- `bind`：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。
- `inserted`：被绑定元素插入父节点时调用 (仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)。
- `update`：所在组件的 VNode 更新时调用，**但是可能发生在其子 VNode 更新之前**。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新 (详细的钩子函数参数见下)。

我们会在[稍后](https://cn.vuejs.org/v2/guide/render-function.html#虚拟-DOM)讨论[渲染函数](https://cn.vuejs.org/v2/guide/render-function.html)时介绍更多 VNodes 的细节。

- `componentUpdated`：指令所在组件的 VNode **及其子 VNode** 全部更新后调用。
- `unbind`：只调用一次，指令与元素解绑时调用。

接下来我们来看一下钩子函数的参数 (即 `el`、`binding`、`vnode` 和 `oldVnode`)。

### 钩子函数参数

指令钩子函数会被传入以下参数：

- `el`：指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM。

- `binding`

  ：一个对象，包含以下 property：

  - `name`：指令名，不包括 `v-` 前缀。
  - `value`：指令的绑定值，例如：`v-my-directive="1 + 1"` 中，绑定值为 `2`。
  - `oldValue`：指令绑定的前一个值，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
  - `expression`：字符串形式的指令表达式。例如 `v-my-directive="1 + 1"` 中，表达式为 `"1 + 1"`。
  - `arg`：传给指令的参数，可选。例如 `v-my-directive:foo` 中，参数为 `"foo"`。
  - `modifiers`：一个包含修饰符的对象。例如：`v-my-directive.foo.bar` 中，修饰符对象为 `{ foo: true, bar: true }`。

- `vnode`：Vue 编译生成的虚拟节点。移步 [VNode API](https://cn.vuejs.org/v2/api/#VNode-接口) 来了解更多详情。

- `oldVnode`：上一个虚拟节点，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。

除了 `el` 之外，其它参数都应该是只读的，切勿进行修改。如果需要在钩子之间共享数据，建议通过元素的 [`dataset`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/HTMLElement/dataset) 来进行。

这是一个使用了这些 property 的自定义钩子样例：

```js
<div id="hook-arguments-example" v-demo:foo.a.b="message"></div>
Vue.directive('demo', {
  bind: function (el, binding, vnode) {
    var s = JSON.stringify
    el.innerHTML =
      'name: '       + s(binding.name) + '<br>' +
      'value: '      + s(binding.value) + '<br>' +
      'expression: ' + s(binding.expression) + '<br>' +
      'argument: '   + s(binding.arg) + '<br>' +
      'modifiers: '  + s(binding.modifiers) + '<br>' +
      'vnode keys: ' + Object.keys(vnode).join(', ')
  }
})

new Vue({
  el: '#hook-arguments-example',
  data: {
    message: 'hello!'
  }
})
```

结果：

```
name: "demo"
value: "hello!"
expression: "message"
argument: "foo"
modifiers: {"a":true,"b":true}
vnode keys: tag, data, children, text, elm, ns, context, fnContext, fnOptions, fnScopeId, key, componentOptions, componentInstance, parent, raw, isStatic, isRootInsert, isComment, isCloned, isOnce, asyncFactory, asyncMeta, isAsyncPlaceholder
```



### 动态指令参数

指令的参数可以是动态的。例如，在 `v-mydirective:[argument]="value"` 中，`argument` 参数可以根据组件实例数据进行更新！这使得自定义指令可以在应用中被灵活使用。

例如你想要创建一个自定义指令，用来通过固定布局将元素固定在页面上。我们可以像这样创建一个通过指令值来更新竖直位置像素值的自定义指令：

```js
<div id="baseexample">
  <p>Scroll down the page</p>
  <p v-pin="200">Stick me 200px from the top of the page</p>
</div>
Vue.directive('pin', {
  bind: function (el, binding, vnode) {
    el.style.position = 'fixed'
    el.style.top = binding.value + 'px'
  }
})

new Vue({
  el: '#baseexample'
})
```

这会把该元素固定在距离页面顶部 200 像素的位置。但如果场景是我们需要把元素固定在左侧而不是顶部又该怎么办呢？这时使用动态参数就可以非常方便地根据每个组件实例来进行更新。

```js
<div id="dynamicexample">
  <h3>Scroll down inside this section ↓</h3>
  <p v-pin:[direction]="200">I am pinned onto the page at 200px to the left.</p>
</div>
Vue.directive('pin', {
  bind: function (el, binding, vnode) {
    el.style.position = 'fixed'
    var s = (binding.arg == 'left' ? 'left' : 'top')
    el.style[s] = binding.value + 'px'
  }
})

new Vue({
  el: '#dynamicexample',
  data: function () {
    return {
      direction: 'left'
    }
  }
})
```

结果：

<iframe height="200" class="demo" scrolling="no" title="Dynamic Directive Arguments" src="https://codepen.io/team/Vue/embed/rgLLzb/?height=300&amp;theme-id=32763&amp;default-tab=result" frameborder="no" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" style="border: 1px solid rgb(238, 238, 238); border-radius: 2px; padding: 25px 35px; margin: 1em 0px 40px; user-select: none; overflow-x: auto; color: rgb(48, 68, 85); font-family: &quot;Source Sans Pro&quot;, &quot;Helvetica Neue&quot;, Arial, sans-serif; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; font-weight: 400; letter-spacing: normal; orphans: 2; text-align: start; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: 2; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: rgb(255, 255, 255); text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial; width: 700px;"></iframe>



这样这个自定义指令现在的灵活性就足以支持一些不同的用例了。

### 函数简写

在很多时候，你可能想在 `bind` 和 `update` 时触发相同行为，而不关心其它的钩子。比如这样写：

```js
Vue.directive('color-swatch', function (el, binding) {
  el.style.backgroundColor = binding.value
})
```

### 对象字面量

如果指令需要多个值，可以传入一个 JavaScript 对象字面量。记住，指令函数能够接受所有合法的 JavaScript 表达式。

```js
<div v-demo="{ color: 'white', text: 'hello!' }"></div>
Vue.directive('demo', function (el, binding) {
  console.log(binding.value.color) // => "white"
  console.log(binding.value.text)  // => "hello!"
})
```